## Порядок взятия задачи на себя и её выполнения
-  UPD: блок не актуален, нужно переписать под Битрикс-24. YouTrack больше не используем.
-  Заходим в [YouTrack на доску react-native](https://izipoint.myjetbrains.com/youtrack/agiles/118-1/), смотрим текущий спринт.
-  Задачи берём строго сверху вниз по приоритетам, если тимлид не написал явно какую-то другую.
-  Если по названию и описанию досконально непонятно, что делать, или есть сомнения, дёргаем тимлида, чтобы не пересдавать по несколько раз на ревью и не переписывать.
-  Двигаем статус с `Open` в `In Progress`, в поле `Assignee` ставим себя.
-  Не позднее конца дня (крайне желательно календарного) открываем по задаче MR-ку. (Чтобы тимлид мог глянуть, в нужном ли направлении идёт разработка, и в качестве бэкапа, чтобы не потерять наработки)
-  Когда задача выполнена, двигаем задачу в статус `On Review`.
-  Если у тимлида есть корректировки по ревью, он оставляет комментарии, двигает задачу обратно в статус `In Progress`.

## Прочие нюансы по задачам
-  В начале недели тимлид наполняет текущий спринт (как правило, неделя, в редких случаях две) задачами.
-  Приоритеты задач на начало спринта: `Major`, `Normal`, `Minor`. В течение недели могут добавиться задачи с приоритетами `Very High` и `Critical`. Задачи уровня `Very High` берём сразу, как только выполнили текущую.
-  Задачи уровня `Critical` нужно брать немедленно вне очереди, останавливая работу над текущей задачей.

## Требования к Merge Request'ам
-  Образец его названия: `<EZ-##>/hotfix/descrption`, `<EZ-##>/feature/description`, `<EZ-##>/fix/description`, где `<EZ-##>` - номер задачи в YouTrack'е.
-  Если MR-ка содержит визуальную часть (новые компоненты, изменения вёрстки текущих), прикладываем к неё скриншот или несколько.
-  Необходимость что-то дописать\переписать позднее обозначается маркером `/** @todo <описание проблемы> */`
-  Наличие старых `@todo` или большое их количество - это дурной тон. За их оперативное устранение отвечает тимлид.
-  Правила линтера не игнорируем. Если MR-ка не начинается с `WIP:`, значит, проект собирается без ворнингов и ошибок линтера. В противном случае MR принят не будет. (Исключения: хотфиксы. В этом случае рядом с директивой игнорирования ошибки линтером оставляется маркер `/** @todo`. )
-  Слияние MR в мастер делает тимлид.
-  Без крайней необходимости не утяжеляем проект новыми библиотеками. Установку таковых согласовываем с тимлидом.
-  Перед отправкой MR'ки тимлиду обязательно запускаем `yarn validate`. MR'ки с ошибками валидации не принимаются к ревью.
-  В редких случаях отключение правил линтера для строки\файла допустимо. Но готовьтесь, что от тимлида будут вопросы на ревью. Либо предварительно согласовывайте такие моменты с тимлидом.

## Код ревью

Комментарии к MR на три категории (обозначается в комментариях)

-  1. Обязательно к исправлению, без них MR принят не будет (Может назначать тимлид)
-  2. Желательно исправить
-  3. Несущественное замечание\пожелание\вопрос
